[Gloire]
[Épisode 17]
Mlle Xiu Qiong.
Ne les jetez pas.
Ce sont là tous les biens précieux de M. Lu
.
Je me fiche de M. Lu
ou qui que ce soit.
Allez brûler ces choses quelque part, très loin.
Ne salissez pas la propriété de la famille Rong.
[Cour Hualin]
Dame Shanbao ne reçoit pas de visiteurs.
Veuillez partir maintenant.
M. Lu a risqué sa vie
pour Dame Shanbao
à plusieurs reprises.
Ça compte sûrement pour quelque chose.
Pour le chasser précipitamment
fondé sur quelques paroles diffamatoires—
N'est-ce pas trop cruel ?
Monsieur Bai,
Dame Shanbao n'est pas une personne impulsive.
Lorsque j'étais emprisonné auparavant,
Personne n'a pu me sauver.
M. Lu est venu à mon secours durant cette crise.
N'était-ce pas juste ?
Pourrait-il faire quelque chose ?
aussi terrible que d'abandonner
sa femme et son enfant ?
Je n'y crois pas.
Peu importe ce que vous dites,
Je n'y croirai toujours pas.
Je vais aller le trouver.
et aller au fond des choses.
Je vous conseille de ne pas y aller.
Monsieur Bai, vous devez passer
les examens impériaux l'année prochaine.
Aujourd'hui est votre jour.
jour de retour à l'académie.
La vieille Madame Rong a dit
vous devez obtenir un titre officiel
être digne de Dame Yunshu à l'avenir.
Si tu
Défendez ce criminel aujourd'hui,
N'as-tu pas peur de mettre en colère la vieille dame ?
et ruiner votre mariage prometteur ?
Il a raison.
Pas besoin de toi. J'irai le chercher moi-même.
Yan Bailou, tu es tellement confuse.
Un homme véritable sait
ce qu'il faut faire et ce qu'il ne faut pas faire.
Vous savez que
les origines de cette femme sont suspectes.
et M. Lu pourrait être accusé à tort.
Comment peux-tu l'abandonner et l'ignorer ?
à cause de ton cœur jaloux et égoïste ?
Ce que vous faites
Cela contrevient véritablement aux règles de la bienséance d'un gentleman.
Je ne peux pas être d'accord avec vous.
Monsieur Yan, attendez-moi.
Je t'accompagnerai.
Ne le faites pas.
Si vous y allez,
Vous ne ferez qu'accroître
le ressentiment de la vieille dame.
et aggraver la situation.
Retour à l'académie comme prévu.
Je le retrouverai assurément.
et je vous tiendrai au courant.
Ne t'inquiète pas.
S'il est vraiment innocent,
Qui l'aurait délibérément piégé ?
Quelle folie !
Madame Shanbao, ce Monsieur Yan
Il semble être un gentleman.
Mon cousin est devenu
de plus en plus étroit d'esprit.
J'ai envoyé plusieurs lettres à mon oncle
mais je n'ai reçu aucune réponse jusqu'à présent.
Je crains que ma tante ne
les bloque intentionnellement.
Envoyez quelqu'un à Ningzhou avec une lettre.
pour inciter la famille Wen
à venir le chercher prochainement.
Oui.
Aller.
Dépêchez-vous.
Père.
— Papa, prends un peu de gâteau.
— Goûte-y, je t'en prie.
Père, ce gâteau est délicieux.
-Père, prends un peu de gâteau.
-Père.
Une seule bouchée.
Ce gâteau est vraiment délicieux.
-Prends du gâteau.
-Père.
Ce gâteau est tellement délicieux.
Prends-en juste une bouchée, Père.
-Père.
Monsieur Lu, veuillez prendre un thé.
Monsieur Soleil.
Monsieur Sink ?
Viens.
Vous pouvez y aller maintenant.
Merci, monsieur.
Partez vite.
Allons-y.
Tuez-le !
Emmenez-le.
Jeune Maître, vous avez souffert.
Comment le saviez-vous ?
Des hommes m'attendaient dehors ?
Qui pensez-vous qu'est Dame Shanbao ?
Elle n'est pas facile à duper.
Quand tu me touchais légèrement pendant la journée,
Je savais exactement ce qui se passait.
C'était un piège pour tous les attraper.
C'est difficile à dire.
Quand tu étais jeune,
Tu as voyagé pour étudier dans de nombreux endroits.
Vous avez vécu à l'Académie Dongquan
de Qingzhou pendant une année entière.
Que vous ayez trompé quelqu'un
pour vous marier et avoir eu des enfants
il est difficile de vérifier
avec une telle distance.
C'est impossible.
J'ai des exigences extrêmement élevées.
et des ambitions encore plus élevées.
Je dois trouver quelqu'un
qui me satisfasse en tous points.
Autrement, je préférerais rester seul pour toujours.
plutôt que de se contenter de moins
et finissent par se détester.
Se précipiter dans le mariage
pour le regretter ensuite
C'est quelque chose que je ne ferais absolument jamais.
Alors, lequel avez-vous jeté votre dévolu ?
Se déplacer!
Dépêchez-vous!
Dame Shanbao,
J'ai besoin d'emprunter la prison de la famille Rong.
Je veux les interroger moi-même.
[Manoir Rong]
Je suis employé(e) de la préfecture !
Comment osez-vous emprisonner secrètement
un fonctionnaire de la préfecture !
Seigneur Xu ne vous épargnera pas !
Laissez-moi sortir ! Laissez-moi sortir maintenant !
Des serviteurs qui complotent pour tuer leurs maîtres
sont condamnés à mort par mille coupures.
L'un d'eux causant de graves blessures à son maître
reçoit d'abord 100 coups,
puis être exilé à trois mille li de distance.
En tant que commis,
conspirer avec d'autres
pour nuire à ses supérieurs
est un crime encore plus grave.
Je comptais
m'occuper des affaires courantes
avant de régler de vieux comptes.
Mais vous vous êtes livré
vous-même à ma porte.
D'abord, 100 coups. Ensuite, on en reparlera.
Je ne connais aucun d'entre vous.
Bande de bandits !
Je ne sais rien de ce que vous demandez !
Vous pourriez me battre à mort
et vous n'obtiendriez rien !
Avec des preuves aussi solides,
Pourquoi aurais-je besoin de vous interroger ?
Puisque vous vous êtes caché
dans le bureau du préfet
celui qui commet secrètement un meurtre
Il s'agit sans aucun doute de Xu Song.
Bien qu'il y ait quelques frictions entre nous,
Cela n'entraînerait pas
le risque d'assassinat d'un envoyé impérial.
Sauf si...
Il est profondément impliqué
dans l'ancienne affaire de la famille Wei.
Lorsqu'il a entendu parler de
l'ouverture du cercueil de Madame Yang,
Il devint complètement bouleversé
et a commis un meurtre.
Comme je le soupçonne,
les magistrats précédents
aussi...
Ils ont perdu la vie de sa main.
Après avoir reçu 100 coups,
Donnez-lui un bol de congee nature par jour.
pour le maintenir en vie.
Les 3 000 coupures sur le lieu d'exécution
nous l'attendons toujours.
Je vais parler ! Je vais tout raconter !
C'est le seigneur Xu qui m'a donné cet ordre.
commettre ces actes terribles !
Seigneur, épargnez-moi la vie ! Seigneur !
C'est le seigneur Xu qui m'a créé
commettent ces crimes odieux !
Mon Seigneur !
Jeune Maître,
ce vilain est cruel et vicieux.
Nous ne pouvons pas le laisser s'en tirer à si bon compte.
Je viendrai tous les jours
pour lui donner 30 ou 50 coups,
Je ne voulais tout simplement pas le laisser mourir.
C'est juste que je
Je suis entièrement dévoué à vos projets
et braverait tous les dangers pour vous.
Si vous êtes réintégré
à votre poste officiel à l'avenir,
S'il vous plaît, ne me laissez pas derrière.
Ne t'inquiète pas. J'en tiendrai compte.
Lorsque les gens arrivent de la capitale,
C'est alors que les deux camps s'affronteront véritablement.
La question la plus urgente maintenant
Il reste encore à retrouver Madame Yang.
[Lignes du bureau préfectoral]
Comment une personne vivante pourrait-elle le faire ?
disparaître tout simplement ?
Recherche.
Retournez Linji s'il le faut.
Vivant ou mort, je dois voir le corps !
Oui.
Votre Seigneurie apprécie les services du greffier Qing.
service fidèle,
naturellement, il lui a accordé de généreuses récompenses.
et une promotion exceptionnelle.
Mais il s'est élevé à des origines modestes.
et manque de prévoyance.
Cette personne se
cache désormais chez la famille Rong.
Il nous faut un plan infaillible
pour l'attirer dehors,
Nous ne laissons donc aucune preuve
et éliminer complètement la menace.
S'il agit précipitamment sous l'effet de l'anxiété,
Je crains qu'il n'alerte notre cible.
impliquant Votre Seigneurie
et causant des problèmes sans fin.
Imbécile inutile !
La famille Rong.
C'est encore la famille Rong !
Durant mon mandat,
j'ai apporté des bienfaits à cette région.
Recevoir un tribut des marchands de thé
C'est tout à fait normal.
Mais cette famille Rong
refuse de faire preuve de respect.
Chaque année, menant ces ignorants
Les montagnards me causent des ennuis,
osant même attaquer
les agents des impôts impériaux —
Ils ne me témoignent aucune considération !
Brillant.
Une cachette idéale.
S'il ose révéler son identité,
Cela nous donnera l'excuse parfaite.
Je pourrai alors déraciner toute la famille Rong.
et éliminer la menace pour toujours.
Que votre Seigneur est sage !
N'avait-elle pas dit qu'elle allait seulement
jeter un coup d'œil au magasin ?
Pourquoi Lady Shanbao n'est-elle pas encore revenue ?
En effet.
Il se fait tard.
Jeune Maître.
Le
Il pleut trop fort dehors.
Jeune Maître, Dame Shanbao est de retour.
Vite, entrez.
Le tonnerre gronde sans cesse.
et une pluie incessante ces jours-ci.
Comment osez-vous
monter en montagne par un temps pareil ?
Vous essayez de risquer votre vie ?
Il pleut abondamment
depuis jour et nuit.
Voyant que la pluie ne cessait pas,
J'avais peur
qu'il arrive quelque chose à la plantation de thé.
Je me suis donc précipité sur place pour vérifier.
Je dois encore aller au Chongxi Hall.
-Prenez-le.
-Entrez.
Mettez des vêtements secs avant de parler.
Xiu Qiong, demandez à quelqu'un
de préparer de l'eau rapidement.
Dame Shanbao a besoin de se baigner.
Elle a attrapé froid.
Appelez également un médecin.
Prescrire des médicaments
pour faire transpirer et chasser le froid.
J'y vais tout de suite.
Jun Dai,
Du thé au gingembre fraîchement infusé est disponible
dans le salon de thé.
Allez le chercher rapidement.
Si cette pluie ne cesse pas,
La plantation de thé pourra-t-elle résister ?
Les deux plantations de thé
situées au pied de la montagne sont inondées.
Le long de la rive,
de nombreux plants de thé dans les plaines
ont également été emportés par les eaux.
Heureusement, je m'étais préparé tôt.
et avaient fait
rehausser le remblai au préalable,
Donc, ça tient toujours le coup.
Mais si cette pluie ne cesse pas bientôt,
oubliez le thé d'automne —
même l'approvisionnement en thé de l'année prochaine
sera en danger.
La responsabilité de la famille Rong est immense.
et Lady Rong a tellement investi
pour prendre soin de toi.
Vous refusez de décevoir
tout le monde,
sans jamais prononcer un mot de plainte,
Vous vous investissez toujours cent fois plus.
Même dix hommes ne pourraient pas t'égaler.
Je vous admire profondément
et sache que je ne peux pas t'arrêter,
Mais j'ai des mots sincères à dire.
Peu importe vos capacités,
Tu es toujours fait de chair et de sang.
Il est impossible de
tout gérer dans le monde.
Les autres ne connaissent pas votre cœur ;
Ils vous en voudront seulement
d'être avide de pouvoir.
et autocratique.
Qui éprouvera de la gratitude ou se souviendra
votre gentillesse ?
Même si vous risquez votre vie,
Vous ne pourrez peut-être pas échapper à la distance qui s'installe entre sœurs.
ou des personnes mesquines qui vous trahissent.
Je n'ai pas besoin de leur gratitude.
Mais savez-vous qu'il y a
des gens qui se soucient de vous ?
Je ne devrais pas m'immiscer dans cette affaire.
Une fois que je m'implique,
Vous vous douterez sûrement
que j'ai des arrière-pensées.
Mais aujourd'hui, je dois intervenir.
Vous savez seulement cultiver
et sauver le thé,
mais vous ne savez pas gérer les gens.
Je gère des milliers de mu
de plantations de thé.
Comment aurais-je pu ne pas savoir gérer des personnes ?
Sais-tu donc
comment gouverner le cœur des gens ?
et faites vos sœurs
Se comporter correctement et travailler ensemble
à l'avenir ?
J'ai une solution,
Mais j'ai besoin que vous acceptiez une condition.
Qu'est-ce que c'est?
Lorsque deux personnes passent chaque jour ensemble,
même si la proximité est aussi grande que les lèvres et les dents,
Il y aura inévitablement
des frictions et des faux pas.
Si je commets des erreurs à l'avenir
et vous contrarier,
N'oubliez pas toutes mes bonnes actions aujourd'hui.
et pardonnez-moi une fois.
Tu ne peux ni me haïr ni m'en vouloir,
et surtout, il ne peut pas m'ignorer.
Très bien. Je suis d'accord.
La plantation de thé
Vraiment si facile à gérer ?
Il existe d'innombrables pièges et problèmes.
Lâchez prise un peu d'abord,
qu'elle se sente satisfaite
et faire ce qu'elle veut.
Au bout d'un mois ou deux,
lorsqu'elle aura subi suffisamment de revers
et montré sa faiblesse,
Alors vous verrez.
Posez-le là.
Habituellement, à ce stade,
Dame Shanbao serait venue faire son rapport.
Aujourd'hui est une journée assez étrange.
Dépêchez-vous d'aller prendre de ses nouvelles.
Comment ose-t-elle faire attendre grand-mère ?
Oui.
Ne t'inquiète pas, grand-mère.
Le sentier de montagne
est difficile à parcourir sous cette forte pluie.
Dame Shanbao a dû
être retardée par quelque chose.
Elle sera là d'un instant à l'autre.
Excusez-moi du retard, grand-mère.
Les roues se sont embourbées.
J'ai donc dû descendre la montagne à pied.
La peur que l'humidité sur moi soit trop lourde
et pourrait vous inquiéter,
Je suis donc allée me laver et me changer d'abord.
Comment se porte la plantation ?
La pluie est trop forte.
De nombreux plants de thé ont été emportés par les eaux.
Heureusement,
nous avions renforcé les remblais à l'avance,
sauver toutes les plantations
au pied de la montagne.
Mais si cette averse continue,
Les jeunes plants de thé gorgés d'eau
mourront facilement.
Si les vieux arbres à thé
trempent pendant plusieurs jours de plus,
Nous ne pourrons pas
récolter le thé d'automne.
et le thé de l'année prochaine le sera aussi...
Elle a dû prendre froid sous la pluie.
Dame Shanbao a l'air souffrante.
Il vaut mieux ne pas
monter à la montagne demain.
L'exposition au vent et à la pluie
accentuera la sensation de froid.
Cela ne ferait-il pas qu'empirer les choses ?
Ça ne suffira pas.
Grand-mère,
si la plantation de thé de montagne
subit des dommages,
Ce serait une perte dévastatrice.
Si ces fortes pluies
persistent pendant encore deux jours,
Je crains que de la boue et des pierres
ne dévalent la montagne.
Je dois y aller pour
gérer la situation correctement.
Nous devons recruter
davantage de travailleurs au pied de la montagne.
réparer les berges de la rivière.
Comment cela peut-il se faire sans moi ?
Les lignes ne sont pas
Il pleut abondamment chaque année ?
La plantation de thé a
survécu ces dernières années.
Quoi ? Sans toi, ne serait-ce qu'une journée ?
La plantation sera-t
-elle confrontée à une grande catastrophe ?
Shanbao,
Tout le monde sait que vous êtes
responsable de la plantation de thé.
Même si vous n'y allez pas pendant quelques jours,
qui pourrait bien enlever
votre autorité ?
Quel manque de tact !
Si vous osez encore dire des bêtises,
Vous serez agenouillé dans la salle ancestrale.
Nous devons renforcer les digues,
dégager les champs de thé inondés,
et prendre soin de
la plantation de thé sur la montagne.
Les principaux marchands de thé de partout
arrivent également à Linji
les uns après les autres,
Tous attendent la récolte du thé d'automne.
Quelles que soient les capacités de Shanbao,
même avec trois têtes et six bras,
Elle ne pouvait pas tout gérer sans repos.
Yunyin était inquiète en voyant cela.
et a parlé durement
sous le coup de l'émotion.
Shanbao ne s'en offusquerait pas du tout.
Yunyin veut simplement t'aider.
C'est une exagération.
Si elle n'est pas
à la plantation nouvellement ouverte
sur la montagne,
Les ouvriers ci-dessous
négligeront leurs devoirs
et retarder les questions importantes.
Bien que vous
tous gèrent des maisons de thé et des domaines,
et vos compétences
en gestion et en comptabilité
sont plutôt bons,
votre expertise dans la transformation du thé
est insuffisant.
Après une inondation,
les plants de thé tombent facilement malades.
Lequel d'entre vous pourrait la remplacer ?
Cette respiration ne semble pas normale.
Vite, touchez son front.
Il fait une chaleur torride.
Dame Shanbao a de la fièvre
et vous ne le saviez même pas.
Un médecin l'a-t-il examinée ?
Madame Shanbao a insisté pour venir faire son rapport.
Je n'ai pas pu l'arrêter.
Un frisson qui envahit le corps
peut être léger ou grave.
Ceux qui sont habituellement en bonne santé
Ce sont souvent eux qui sont le plus durement touchés
lorsqu'ils tombent malades.
Reposez-vous d'abord chez vous pendant deux jours.
Quant à la plantation de thé,
Laissons cela pour l'instant à Yunxi.
et Yunyin pour gérer.
Je reproche à mon corps d'être si faible.
Mes sœurs, je dois vous déranger.
pour partager mes fardeaux.
Eau.
Viens.
La pluie a-t-elle cessé ?
Le vent et le tonnerre se sont tus.
La pluie a cessé elle aussi.
Vous n'avez plus à vous soucier
de vos arbres à thé.
emporté par les flots, n'est-ce pas ?
Allez-y doucement.
Même si vous ne faisiez pas semblant d'être malade,
De toute façon, tu ne te lèverais pas
demain.
Le médecin a déjà dit,
vous avez pris trois doses de médicament
mais je ne transpire toujours pas.
Le froid est entré par l'extérieur.
dans vos poumons.
Il va vraiment falloir monter la montagne.
Pour reposer dans le cimetière de la montagne reculée.
Tu sais,
Tu ferais mieux de te rétablir rapidement.
Sinon, je prendrai une hache
et abattre moi-même votre arbre Tea King.
Vous n'oseriez pas.
Mais...
Je n'arrive pas à arrêter de m'inquiéter.
Quand j'étais jeune, mes cousins ​​me harcelaient
parce que je n'avais pas de mère.
Je les ai battus jusqu'à ce
qu'ils appellent leurs parents en pleurant.
Plus tard, mon père est mort lui aussi.
et mes oncles et cousins ​​aînés
sont venus se disputer l'héritage.
J'ai vendu et donné mes maigres champs.
Ils pensaient
Ils avaient acquis un avantage considérable.
Lorsque j'ai réussi l'examen impérial
et que je suis devenu fonctionnaire,
ces opportunistes
Ils étaient terrifiés.
Ils ont proposé de restituer
les champs et les propriétés.
et étaient prêts à devenir serviteurs
uniquement pour obtenir le pardon.
Vous les considérez comme des sœurs très proches,
Pour vous, ils sont donc comme une famille.
Si vous négligez ce lien de parenté,
Ces gens-là ne valent rien.
La famille Rong n'était pas comme ça avant.
Les frères et sœurs
ont été élevés ensemble dès l'enfance.
sans distinction
entre légitime et illégitime,
et aucune séparation entre les branches.
Les hommes et les femmes connaissaient leurs rôles,
et les femmes seraient
Prenez soin des enfants ensemble.
Les enfants avaient du mal à
distinguer leur mère biologique de leur tante.
Après tout, ils les appelaient tous Mère.
Peu importe
qui est l'enfant biologique.
Lorsque la jeune génération a grandi,
Ils éliraient
le plus intelligent pour prendre les rênes.
Les sœurs se soutiendraient mutuellement.
à travers toutes les épreuves.
Je ne sais pas quand ça a commencé,
Mais tout a soudainement changé.
Les hommes de la famille
ont progressivement adopté les coutumes extérieures.
désirant passer les examens impériaux,
prenant des concubines.
La famille a établi une distinction entre
les lignées légitimes et illégitimes.
Chacun voulait son propre foyer.
Pour la richesse et la faveur,
Ils privilégiaient le profit à la droiture et
plaçaient l'intérêt personnel au-dessus du bien commun.
L'esprit familial était corrompu.
Quelle étrange coutume est-ce là ?
Je n'ai jamais entendu parler d'une chose pareille.
Et que s'est-il passé ensuite ?
Faites votre travail rapidement.
La pluie a cessé,
mais ce travail ne peut pas s'arrêter.
Pourquoi tardes-tu ? Dépêche-toi.
Tu ne vois pas les théiers ?
Ont-ils tous été bouleversés
par les fortes pluies ?
Si les racines sont endommagées,
Ils ne s'en remettront pas l'année prochaine.
Dépêchez-vous de trouver des gens
pour les redresser et ajouter de la terre.
Dame Shanbao a donné des instructions
se rassembler d'abord pour nettoyer les fossés
et drainer toute l'eau stagnante
de la plantation.
Trop d'eau fera pourrir les racines.
N'utilisez pas son nom pour me faire pression.
Maintenant, je suis responsable de cette plantation.
Toutes les tâches que j'ai assignées,
Je procéderai personnellement à l'inspection demain.
S'il y a ne serait-ce qu'une chose
Cela ne correspond pas à mes attentes.
Ce sera de votre faute.
pour être paresseux et malhonnête.
Vous n'aurez alors
plus besoin de gérer la plantation.
Faites vos valises et partez.
Dame Yunyin,
Je ne cherche pas à me soustraire à mes devoirs.
Je n'y arrive vraiment pas.
Des ouvriers ont été envoyés en contrebas
pour construire des remblais.
La plantation nécessite
à la fois un dragage et un reboisement.
Nous n'avons pas assez de personnel pour le moment.
Ne crois pas pouvoir me tromper
parce que je suis jeune.
Cette région n'a pas subi d'
inondations ni de sécheresses depuis un siècle.
La plantation de thé a toujours
bénéficié d'un climat favorable.
Ma famille a fait un don
il y a trois mois.
pour aider le gouvernement
à rehausser les digues.
La forte pluie vient de cesser.
Quels talus
êtes-vous en train de réparer en ce moment ?
Quelqu'un doit être en quête de gloire.
et détournement de fonds,
inventer des excuses
et en fabriquant délibérément des mensonges !
Apportez-moi le registre
des réparations de la digue.
Je vais l'inspecter moi-même.
Et rappelez le peuple
qui travaillent sur les remblais.
Commencez par redresser
et fertiliser les théiers.
Vérifiez ensuite la présence
de maladies des plantes après la pluie.
Quiconque ose être négligent ou se plaindre
recevra les coups du fouet de fer !
Vous tous, arrêtez-vous pour le moment.
Faites ce que dit Dame Yunyin.
Je vais descendre de la montagne pour aller chercher de l'aide.
Ne devrions-nous pas attendre
que le sol sèche un peu ?
Exactement.
L'eau ne s'est pas complètement évacuée
et le sol est trop humide.
Si nous le monticule maintenant,
Cela pourrait étouffer les racines du thé.
Le nouveau patron nous met la pression.
On a l'impression de marcher sur des charbons ardents.
J'ai cherché partout dans la plantation.
Des dizaines d'arbres à thé
ont été renversés dans cette zone.
Les autres zones sont en bon état.
Après quelques réparations et un peu de rangement,
La récolte de thé d'automne devrait être sans danger.
Je vais bientôt rencontrer le marchand de thé.
Vous restez sur place
et surveillez la plantation.
Bien.
Pourquoi s'énerver contre un simple domestique ?
N'essaient-ils pas délibérément
de me provoquer ?
Ramener un tel groupe
des fauteurs de troubles indisciplinés
qui s'opposent à moi à chaque tournant.
Il est clair qu'ils renforcent
l'autorité de quelqu'un d'autre.
Quelqu'un, pour le bien de
se forger une réputation
de respect du talent,
a permis à ces humbles serviteurs
d'oublier leur place.
Si les serviteurs ne vous écoutent pas,
Il suffit de les conduire en bas de la montagne.
Ça ne vaut pas la peine de s'énerver.
Vous ne feriez que dévaloriser votre propre statut.
Concentrez-vous sur votre travail actuel,
pour que grand-mère puisse voir
que parmi les dix doigts,
Celui qui paraît long
n'est pas forcément le plus long.
et celui qui paraît court
n'est pas forcément le plus court.
Ce n'est que lorsqu'elle tombera que vous
aurez l'occasion de vous démarquer.
Laissez-la regarder, impuissante
, et laisser sa colère mijoter.
À quel point l'entretien des théiers peut-il être difficile ?
J'ai grandi dans la famille Rong,
écouter
les enseignements de grand-mère tous les jours
jusqu'à ce que mes oreilles soient calleuses à force.
Ce n'est pas parce que Rong Shanbao peut le faire
Cela ne signifie pas que les autres ne peuvent pas le faire.
Ne t'inquiète pas.
La plantation de thé sera
Passer commande dans un délai de sept jours.
Cela ne retardera absolument pas
la récolte du thé d'automne.
J'ai voyagé de loin
venir à Linji.
Malheureusement, je ne connaissais personne
et n'avait aucune relation.
Je ne pouvais même pas me rencontrer
Dame Rong Shanbao.
Madame Yunxi, grâce à
votre aimable arrangement,
Cette importante transaction peut être conclue.
Je suis infiniment reconnaissant.
Ce modeste présent
n'est qu'un petit témoignage de respect.
J'espère que vous le présenterez à Dame Rong.
pour exprimer ma sincérité.
Maître He, votre générosité
C'est trop pour moi.
Pour le premier thé à la rosée blanche d'automne,
La famille He
est arrivée à Linji un mois plus tôt.
Avec une telle sincérité et un tel sérieux,
Comment aurais-je pu ne pas exaucer vos souhaits ?
Je ferai mon rapport à grand-mère à mon retour.
Et de bonnes nouvelles arriveront dans les prochains jours.
Veuillez retourner à votre place et patienter tranquillement.
Bien.
Madame Yunxi, veuillez prendre un thé.
Ma Dame,
J'ai entendu dire que la famille He
ont commencé comme pirates fluviaux
et ne s'est lancé dans le commerce du thé que plus tard.
Dame Shanbao pense
qu'ils ne sont pas présentables
et ne les laissera pas passer la porte.
Quel pédantisme !
En affaires, on ne peut pas s'en tenir strictement aux règles .
Qu'il soit marchand ou pirate,
Ils apportent de l'argent réel,
et il y a des garants.
Nous ne vendons que du thé
et n'en demandez pas plus.
Oui.
Allons jeter un coup d'œil à Lotus Lane.
Jetez un coup d'œil.
Pâtisseries sucrées et délicieuses.
Sois sage, Li.
Ici.
Voici votre thé.
Merci.
Excusez-moi,
Nous aimerions bien un peu de thé.
Petit oiseau.
Votre thé.
Amer,
et un peu astringent.
Allez... Amer ?
Je l'ai spécialement amélioré.
La première infusion
présente effectivement des saveurs assez variées,
mais avec la deuxième infusion,
Vous sentirez l'arôme du riz grillé.
Attendez un instant.
J'ai spécialement gardé du tofu magnolia.
dans le seau à glace dans la cour arrière.
Attendez-moi.
Je reviens tout de suite.
Sois sage, Li.
Jouez avec elle un moment.
Vous ne pouvez le manger qu'en petites bouchées.
Si vous vous comportez bien,
Je te donnerai ceci.
D'accord?
Dans quelques jours,
Je te rachèterai
ces délicieuses aubépines confites.
D'accord?
Li'er est tellement bon.
Ma Dame, ils sont partis.
Revenons en arrière.
Elle a des exigences très élevées,
examiner les articles des messieurs
beauté et richesse,
et aucun ne reçoit son approbation.
Qui aurait cru qu'elle serait amoureuse
quelqu'un issu d'une famille modeste,
sans talent ni en arts civils ni en arts martiaux,
et un veuf avec un enfant ?
Un homme qui porte malheur
à sa mère et à sa femme.
Il ne sera jamais accepté
dans la famille Rong.
Pas étonnant qu'ils aient besoin d'être secrets.
et se rencontrer en privé.
La fièvre dure depuis deux jours maintenant,
et vous toussez la nuit.
Nous devrions trouver un autre médecin.
Ce n'est rien de grave.
Dame Shanbao devrait prendre ses médicaments maintenant.
Dites-lui que je lui ai dit
qu'elle devait prendre le médicament.
Aussi important que cela puisse être,
cela peut attendre.
On peut leur laisser le soin de traiter d'autres questions.
mais en renforçant les banques
ne doit pas être retardé.
Si ces deux-là refusent d'écouter,
Fais un rapport à grand-mère pour moi.
Demandez ensuite à Mme Yan de superviser en personne.
C'est la question la plus urgente actuellement.
Je comprends. Ne vous inquiétez pas.
Jeune maître, que regardez-vous ?
Aux nuages ​​de pluie.
Cette région est souvent sujette aux orages.
arrivant par vagues.
Un coup de vent et ils disparaissent.
Les gouttes de pluie sur ton visage
n'ont même pas encore séché.
Lorsque j'accordais
les cordes tout à l'heure, elles étaient détendues.
La table d'harmonie était très humide.
Malgré plusieurs tentatives, je n'ai pas réussi à le régler correctement .
Il y aura certainement
de fortes pluies dans les deux prochains jours.
Regardez l'horizon sud.
Les nuages ​​sombres ont une légère teinte rougeâtre.
Je crains
Cette pluie sera tout à fait inhabituelle.
Quoi?
Monsieur Lu sait aussi lire les panneaux météorologiques ?
Dame Yunshu,
Je ne suis pas un expert dans ce domaine.
Je fais juste des observations informelles.
J'entends souvent les aînés dire
que lorsque des nuages ​​de grêle apparaissent,
Elles portent toujours des hauts montants
et des bas courts,
grossissant comme des boules de neige qui roulent,
fortement incliné vers le bas.
Marguerite,
Les nuages ​​sont-ils comme ça aujourd'hui ?
Ma Dame, ces nuages ​​sont bien loin.
Ils semblent se déplacer vers l'est.
Alors ce n'est pas ça.
Monsieur Lu,
Dame Shanbao n'est pas
encore remise de son rhume.
Si toutes ces questions compliquées et insignifiantes
sont signalés à elle
et épuiser son esprit,
même si elle prend des médicaments,
Ça ne servira à rien.
Veuillez faire très attention, Monsieur Lu.
Il est préférable de limiter le nombre de visiteurs ces jours-ci
et qu'elle repose en paix.
Ma Dame, il recommence à pleuvoir.
J'adore cette fine bruine.
C'est tellement rafraîchissant.
Jeune Maître, je suis trop bête.
pour comprendre la véritable signification des paroles de Dame Yunshu.
Jeune Maître, est-elle...
Occupe-toi de tes oignons.
Depuis que nous avons assumé cette responsabilité,
Aucun d'entre nous n'oserait ne pas tout donner.
C'est simplement que notre expérience est limitée.
Dame Shanbao
a travaillé dur pendant de nombreuses années,
et sa réputation dans le secteur du thé
n'a cessé de croître.
Elle a toujours été une autorité respectée.
Inévitablement, certaines personnes abusent de leur pouvoir.
toujours vantant
le talent des Rong pour le thé,
refusant de prendre des commandes
de n'importe qui sauf d'elle.
Qui est un étranger ?
Vous avez été envoyé
par moi pour gérer la plantation de thé.
Qui ose être aussi insolent ?
Transmettez mes paroles :
celui qui refuse d'obéir,
quelle que soit leur habileté,
ne peut pas rester dans la famille Rong.
Oui.
Avec tes mots, grand-mère,
Je peux en être rassuré.
Désormais, je garderai un fouet à portée de main.
Quiconque n'obéit pas
se tiendra bien après une bonne fessée.
Pour être honnête,
Shanbao a été
Beaucoup trop indulgent.
Chaque cultivateur de thé doit connaître sa place.
Pourtant, ceux qu'elle a recrutés
sont tous des fauteurs de troubles.
Ils comptent sur leurs compétences en matière de thé
faire le contraire de ce qu'on leur dit,
refusant d'être mené,
reculant lorsqu'on les pousse,
osant même tenir tête à leurs maîtres.
Je ne tolérerai pas un tel comportement obstiné.
Quand même,
ils sont tous
Des maîtres expérimentés dans notre plantation de thé.
Ils ont un véritable savoir-faire en matière de culture du thé.
Vous devez agir avec bienséance.
Grand-mère, ne t'inquiète pas.
Yunyin peut sembler impulsive,
mais elle gère les choses avec fiabilité.
Elle sait exactement qui garder, qui utiliser,
et qui a besoin de discipline,
avec une clarté parfaite.
Yunshu, tu es là.
Comment va Dame Shanbao ?
Je suis allé à Hualin Courtyard à midi,
et elle n'arrêtait pas de me poser
toutes sortes de questions,
uniquement préoccupée par la plantation.
Je lui ai donné un conseil.
prendre soin de sa propre santé,
mais elle refusait tout simplement d'écouter.
Elle va mieux pendant la journée.
mais la fièvre revient certainement après le crépuscule.
Le médecin a dit
Elle a besoin de repos au lit pendant un mois.
sinon la maladie persistera.
et deviennent de plus en plus difficiles à soigner.
En ce moment critique,
On ne peut absolument pas compter sur elle.
En ce qui concerne les questions relatives à la plantation de thé,
Vous devez faire plus attention.
La récolte du thé d'automne ne peut être retardée.
Ne t'inquiète pas, grand-mère.
Dès que la pluie a cessé,
J'ai donné des ordres aux gens
nettoyer rapidement la plantation.
Yunxi a également été
occupé à courir partout
et divertissant
Des marchands de thé venus de toute la ville.
Nous travaillons en parfaite harmonie, à l'intérieur comme à l'extérieur.
et ne retardera aucune question importante.
Invitez Dame Yunyin à venir.
Dites simplement que j'ai une affaire urgente.
Oui.
Attendez.
Les producteurs de thé sont souvent
gens des montagnes à l'esprit libre,
et les maîtres de la culture du thé
sont encore plus fiers.
Elle lui reproche des choses.
C'est un jeu d'enfant.
Dans un délai de deux semaines,
Ils viendront mendier à votre porte.
Nous aurons alors parcouru la moitié du chemin.
Je sais.
Mais le tonnerre dehors est trop violent.
Je suis inquiet.
Je l'appelle pour lui donner quelques instructions.
Cela ne gênera pas vos projets.
Allez-y vite.
Oui.
Dis ce que tu as à dire,
mais ne te fâche pas et ne te fais pas de mal.
Sinon, votre maladie
Ça ne s'améliorera jamais.
Vous pouvez paraître décisif,
mais en réalité, tu es faible à l'intérieur,
loin d'être aussi proche de ta cinquième sœur,
qui est froid et impitoyable.
Tu veux dire... Yunshu ?
Elle a hâte de rencontrer ta quatrième sœur.
provoquer une terrible catastrophe
et tomber dans un abîme sans fond.
[Armoise]
Le vin de réalgar ne doit pas
non plus être consommé en excès.
[Le vin de Realgar est toxique. Ne pas imiter.]
Boire trop me donne le vertige.
Laissez les sœurs aller jouer.
Viens,
Accompagne-moi pour une promenade dans le jardin.
L'armoise est un élément essentiel
dans les coutumes du festival des bateaux-dragons.
Ses principales fonctions sont
éloigner le mal et prévenir les maladies,
et prier pour une bonne santé.
Les anciens ont découvert
La polyvalence de l'armoise était connue depuis longtemps.
Son odeur forte repousse les insectes ;
il soulage les démangeaisons lors de son utilisation dans le bain ;
sa fumée sert à la désinfection ;
et pilée, elle devient de la laine de moxa.
C'est la version ancienne
d'une plante miraculeuse.
Aux alentours de la Fête des Bateaux-Dragons,
il pleut beaucoup.
se reproduisant facilement avec les moustiques et les insectes.
Accrochez-le chez vous,
et les moustiques et les insectes
n'osent pas s'approcher.
Ne croyez pas qu'il s'agisse simplement d'une coutume.
Il s'agit de la technologie de lutte antiparasitaire
Son efficacité est prouvée depuis des milliers d'années.